# HandlerWindowForm
### *обработчик событий оконных форм*
  *HandlerWindowForm - это класс обработчик событий оконных форм.*

  ---
  ## Основные функции:
- создание и удаление графических форм графического интерфейса
- на форме могут располагаться элементы управления: Кнопка (Button), Изображение (Image), Текстовое поле ввода (Edit)
- создание, удаление задание свойств элементов управления
- обработчик событий оконных форм принимает события мыши (клик с указанием координат).
---
## Общее описание
Разработать класс – обработчик событий оконных форм. Есть класс формы графического интерфейса, на форме могут располагаться элементы управления: Кнопка (Button), Изображение (Image), Текстовое поле ввода (Edit). Элемент управления представляет собой прямоугольник, и имеет свойства: положение на форме (x, y), угол поворота (rotation) относительно точки вращения (pivotX, pivotY), видимость (visible). На форме элементы имеют очередность отображения и могут перекрывать видимость друг друга.
Обработчик событий оконных форм управляет несколькими формами, позволяет добавлять новую форму и удалять. Так же каждая форма может добавлять\удалять элементы управления, менять их свойства. Формы имеют очередность отрисовки относительно обработчика событий форм. Выделяется активная форма, не зависимо от очередности прорисовки активная форма отображается поверх остальных. Форма представляет собой прямоугольник без возможности вращения (имеет свойства положения и размеров по ширине и высоте).
Обработчик событий оконных форм принимает события мыши (клик с указанием координат). Необходимо обработать событие так, чтобы:
-	если клик не попадает ни на одну форму, то никаких действий не происходит;
-	если клик приходится по неактивной форме, то она становится активной;
-	если клик по активной форме, то нужно определить по какому элементу он идет и вывести его обработчик (Например, вывести сообщение ```Click Form1->Button3```). Учесть, что если элемент имеет свойство ```visible == false```, то он считается не восприимчивым к событию клика, но если есть за ним видимый элемент, на который приходится событие клика, то требуется его обработать).

### Структура проекта
#### ControlElement.h (ControlElement.cpp)
__*ControlElement*__ – базовый класс элементов управления. От него наследуются классы:
__*Button*__ – класс кнопки;
__*ImageN*__ – изображение;
__*Edit*__ – тестовое поле ввода.

#### FormGUI.h (FormGUI.cpp)
__*FormGUI*__ – класс формы графического интерфейса

#### HandlerWindowForm.h (HandlerWindowForm.cpp)
__*HandlerWindowForm*__ – класс обработчик событий оконных форм

---
## Системные требования
С++ 17
[Visual Studio](https://visualstudio.microsoft.com/ru/vs/features/cplusplus/) или компилятор C++, например, [GCC(MinGW-w64) 11+](https://www.mingw-w64.org/downloads/)
[Библиотека SFML (Simple and Fast Multimedia Library)](https://www.sfml-dev.org/index.php)
[CMake version 3.8+](https://cmake.org/)

---
## Cборка и установка
1. __Устанавливаем SFML__
В проекте использовался модуль Graphics кроссплатформенная мультимедийная библиотека [SFML](https://www.sfml-dev.org/download/sfml/2.6.1/) — делает простым отображение графических примитивов и изображений.
``` ```

2. __Создаём дирректориию ```build```__
В терминале вводим
```cmd
cd <path/to/your/project>
mkdir build
mkdir results
cd build
```

Должна получиться следующая структура проекта:
```cmd
HandlerWindowForm/
├── build/
├── a.jpg
├── CMakeLists.txt
├── ControlElement.cpp
├── ControlElement.h
├── Остальные файлы проекта
└── ... 
```


3. __Cборка программы с помощью CMake__
Собрать проект (в примере сборка Debug) следующими командами (в терминале из директории ```build``` вводим):
```
cmake ..
cmake --build .
```

---
## Запуск программы
Запустить можно в VisualStudio или из проводника (тогда надо предварительно записать файлы ```a.jpg``` и ```Galindo-Regular.ttf``` в директорию, где располагается файл ```HandlerWindowForm.exe```)
```
HandlerWindowForm.exe
```

---
## Используемые технологии и навыки
- C++ 17
- библиотека STL
- библиотека STL
- ООП, полиморфизм, шаблоны, стандартные алгоритмы
- [SFML](https://ru.wikipedia.org/wiki/SFML) (англ. Simple and Fast Multimedia Library — простая и быстрая мультимедийная библиотека) — свободная кроссплатформенная мультимедийная библиотека
- cmake
